# Роли

### Функциональные

Эти роли в явном виде не хранятся в БД. Определяются по типу узла account

<table><thead><tr><th width="158">Роль</th><th>Описание</th><th>Определение</th></tr></thead><tbody>
  <tr><td>SYS_ADMIN</td><td>Админ платформы. Может создавать новые разделы (tenant).</td><td>Учетка привязана к узлу с типом ROOT</td></tr>
  <tr><td>TNT_ADMIN</td><td>Админ раздела. Может создавать учетки клиентов и управлять настройкой ресурсов клиентов. </td><td>Учетка привязана к узлу с типом TENANT</td></tr>
  <tr><td>GROUP_ADMIN</td><td>Админ группы, продуктовый менеджер и т.д. Может управлять учетками и правами в рамках своих групп </td><td>Учетка привязана к узлу с типом CLIENT, GROUP.</td></tr>
  <tr><td>SALES</td><td>Продавцы. Могут видеть свои договоры и выполнять действия в рамках прав. </td><td>Учетка привязана к узлу с типом ACCOUNT или SUB</td></tr>
  <tr><td>PRODUCT</td><td>Продутовый менеджер. Управояет продуктовым конструктором. </td><td>Учетка привязана к узлу с типом CLIENT.</td></tr>
</tbody></table>

### Продуктовые привилегии

Определяет, какие продукты видит продавец, и какие действия над ними может совершать

Название роли складывается из CAN\_{ActionType}\_{ProductCode}

{ProductCode} - Код продукта из справочника

{ActionType} - действие, которое можно совершать с этим продуктом, например - расчете, продажа, пролонгация, и т.д.&#x20;

### Доступ к данным

Доступ к данным определяется по account\_id

Каждый договор имеет указатель на account, к которому он принадлежит. Так же пользователь видит все договоры с account вниз по дереву.&#x20;
